JavaScript: là ngôn ngữ lập trình bậc thấp, được diễn giải. Là mã nguồn mở và đa nền tảng.
C/C++: là ngôn ngữ lập trình bậc trung.


JavaScript: được nhập động.
C/C++: được nhập tĩnh.


C/C++: khai báo kiểu biến với biến, ví dụ: int a; float f;.
JavaScript: chỉ cần viết tên biến mà không cần thêm loại. Sau đó có thể gán giá trị như 5 cho int, "amit" cho chuỗi.


C/C++: hỗ trợ lập trình thủ tục và tổng quát.
JavaScript: hỗ trợ lập trình phản chiếu.


JavaScript: hàm có thể làm đối tượng.
C/C++: hàm không được làm đối tượng.


C/C++: có hàm main.
JavaScript: không có hàm main.


JavaScript: từ khóa phải viết thường.
C/C++: có thể viết hoa hoặc viết thường.




