-java là ngôn ngữ thuần OOP (nghĩa là thành phần nào cuả nó cũng thuộc về lớp, nằm trong lớp) - còn C++ được phát triển từ C
- java mở rộng hơn c++ có 4 phạm vi truy cập: private,default, protected,public - còn C++ thì chỉ có 3 phạm vi( private, protected,public)
- java không cho phép nạp chồng toán tử và ngược lại c++ cho phép( <<>>,+-*/hay -=+=/=*=)
- java không cho phép bạn đa kế thừa nhiều lớp, mà chỉ kế thừ 1 lớp và được implements nhiều lần - còn c++ cho phép kế thùa, 1 class có thể kế thừa nhiều lớp dẫn xuất
-java hỗ trợ interface - c++ không tồn tại khái niệm interface
-java có lớp vô sinh khi chúng ta đánh đấu final cho lớp. khi đó không có lớp nào được kế thừa từ nó- c++ không có lớp vô sinh
- java không hỗ trợ hàm bạn, lớp bạn - c++ có hỗ trợ hàm bạn, lớp bạn
- mặc định trong java khi 1 lớp được tạo ra thì cha của nó chính là object -Một lớp trong C++ được tạo ra và chưa kế thừa từ lớp nào thì nó không có lớp cha.
-Trước mỗi method hay thuộc tính chúng ta phải chỉ định phạm vi truy cập. Nếu không chỉ định thì Java hiểu đó là defaut. Java khai báo và định nghĩa method trong một file .java - C++ chúng ta có thể gom nhóm những thuộc tính hay phương thức có cùng phạm vi truy cập với nhau
-Trong Java nếu không chỉ rõ tường mình thì mặc định thuộc tính hay phương thức đó sẽ có phạm vi truy cập là default.-Trong C++ nếu chúng ta không chỉ rõ phạm vi truy c	
-Phạm vi truy cập protected trong Java được truy cập ở Java là trong class định nghĩa, trong cùng package và lớp con trong cùng package.-Phạm vi truy cập là protected trong C++ chỉ truy cập được ở trong class định nghĩa và ở lớp con
-Java sử dụng từ khóa super với cú pháp: Super.method();- C++ sử dụng cú pháp <class_name>::method();
-Java cho phép gọi lại contructor của lớp trong một contructor khác với cú pháp:this(parameter) - C++ không cho phép gọi lại contructor khác trong một contructor khác của lớp
-Trong Java chỉ có kiểu kế thừa là public.-Trong C++ có các kiểu kế thừa lớp là:Private, protected, public
- Trong Java nếu phương thức được đánh dấu là final thì ở lớp con không thể override lại được.-Trong C++ không tồn tại phương thức vô sinh. Nghĩa là có thể override lại ở lớp con.
-Java không có khái niệm phương thức thuần túy ảo.- C++ có khái niệm phương thức thuần túy ảo. Với cú pháp: return type  name_method()= 0;	
- Java nhận biết lớp ảo khi khai báo lớp có từ khóa abtract và có những phương thức được đánh dấu là abstract.- C++ nhận biết lớp ảo khi lớp đó có các phương thức đánh dấu với từ khóa virtual hoặc phương thức thuần ảo
-Phương thức ảo trong Java được đánh dấu bởi từ khóa abstract. Những phương thức này không có định nghĩa thân hàm, kết thúc bằng dấu ‘;’-Phương thức ảo trong C++ được đánh dấu bởi từ khóa virtual và có định nghĩa bên trong thân hàm.	
-Java định nghĩa các class trong các package.-Trong C++ chúng ta nhắc đến namespace để định nghĩa các lớp trong này
-Java hổ trợ lập trình đồng bộ với từ khóa synchronized.-C++ không hổ trợ lập trình đồng bộ cho class.
-Hàm main trong java cũng nằm trong một class vì java là ngôn ngữ thuần OOP.-Hàm main của C++ không thuộc về lớp nào. Là một hàm cục bộ
-Java không có khái niệm destructor mà có bộ thu gom rác gọi là GC (garbage collection). Khi một đối tượng không còn tham chiếu nữa thì bộ thu gom rác sẽ hoạt động.-C++ có destructor. Người lập trình phải chủ động thu dọn vùng nhớ đã cấp phát.

